این ربات گزارش‌دهی با استفاده از کتابخانه Rubpy طراحی شده است و به کاربران امکان می‌دهد گزارش‌هایی از کاربران یا محتوای نامناسب در پلتفرم روبیکا ارسال کنند. عملکرد ربات به صورت مرحله به مرحله انجام می‌شود:

شروع مکالمه: کاربر با ارسال دستور /start، فرآیند گزارش‌دهی را آغاز می‌کند.
دریافت شناسه: ربات از کاربر شناسه (object_guid) محتوای مورد نظر برای گزارش را دریافت می‌کند.
انتخاب نوع تخلف: کاربر از بین ۷ نوع تخلف شامل محتوای مستهجن، خشونت، اسپم، کودک‌آزاری، نقض حق‌نشر، فیشینگ و سایر، نوع تخلف را انتخاب می‌کند. همچنین امکان انتخاب تصادفی نوع تخلف نیز وجود دارد.
توضیح تخلف "سایر": در صورت انتخاب گزینه "سایر"، کاربر باید توضیحاتی درباره نوع تخلف ارائه دهد.
دریافت تعداد گزارش‌ها: ربات از کاربر تعداد گزارش‌هایی که قصد ارسال آن را دارد، دریافت می‌کند.
ارسال گزارش‌ها: ربات به تعداد درخواست‌شده گزارش را ارسال می‌کند و پس از آن، اطلاعات کاربر پاک می‌شود تا حریم خصوصی رعایت شود.
همچنین کاربر می‌تواند با ارسال دستور /delete، تمام اطلاعات خود را از حافظه ربات حذف کند.
